---
title: ASS字幕常用基础特效代码整理
date: 2018-11-05 21:44:37
tags:
	- aegisub
	- ASS字幕
	- note
categories:
	- Notes
	- ASS subtitle
---

其实并不常做字幕特效，毕竟也基本上都是心血来潮自己完成全部的字幕任务，不过每次想做的时候总是记不住那些特效代码，翻帖子去找然后慢慢试效果，果然还是自己整理一个较常用的标签列表比较妥当

先贴一个**完整**的[标签代码手册](https://aegi.vmoe.info/docs/3.2/ASS_Tags/)

<!-- more -->

# 基本规则
+ 形如`{\代码名1(值)\代码名2\代码名3值}`的用**大括号{}**括起的即为生效的一块代码组，每个代码前必须有**反斜杠\***，**小括号**不是必须（看相应代码是否需要，值可如坐标，持续时间等），上例为三个代码组成的一组，因为代码前都有反斜杠，可以通过反斜杠来区分组内的每个代码，而代码1需要小括号和值，代码2不需要值，代码3后面直接加值不需要小括号
+ 反之，括号外的即*字幕内容*，如果大括号{}外出现了带反斜杠\的代码，不用怀疑，那肯定不是特效代码，十有八九是**转义字符**，譬如\N即为换行，\h为空格
+ 若行内出现了被若干组代码，切记代码会对在其后的***所有文字***生效，而特性相同值不同的代码会***被后面的代码覆盖***

# 代码整理
## 基本效果
1. pos 位置，没什么好说的，动一下就会有，然后xy微调即可
(0,0)为左上顶点，向右x正方向，向下y正方向

2. fad 淡入淡出 
如`\fad(100,150) `100和150分别是开始和结束时间，单位嘛，这里的1000毫秒是1秒
再如`\fad(100,0)`指渐渐出现直接消失，\fad(0,100)是直接出现渐渐消失

3. move 位移
`{\move(X1,Y1,X2,Y2,t1,t2)}`，即字幕从(X1,Y1)的位置在本字幕始的t1毫秒到t2毫秒，以均速平滑移动到(X2,Y2)
t1,t2可省略，默认为整行字幕的时间

4. blur 边缘柔化/模糊
如`\blur1`，blur后直接跟模糊值，不必小括号

5. bord 边框宽度
如`\bord1`，bord后直接跟宽度值，不必小括号

6. fs 即font size,字体大小
`\fs10`即字体大小设置为10，注意这里的值必须是整数

7. fsp 即font spacing字符间距，间距可以为负

8. frx,fry,frz 文本旋转 font rotate
`\frx45`把文本沿 X 轴方向旋转45度
`\fry-45`把文本沿 Y 轴反方向旋转45度
`\frz180`把文本沿 Z 轴旋转180度，即上下翻转

9. fscx,fscy 即Font scale字体在x或y轴上缩放
`\fscx150`字体比正常的宽50%
`\fscy50`字体比正常的矮50%
`\fscx200\fscy200`字体大小变成正常的两倍
10. 设置颜色
`\c&H<bb><gg><rr>&` 为1c的缩写。。。。
`\1c&H<bb><gg><rr>&` 设置主要填充颜色
`\2c&H<bb><gg><rr>&` 设置次要填充颜色
`\3c&H<bb><gg><rr>&` 设置边框颜色
`\4c&H<bb><gg><rr>&` 设置阴影颜色
	颜色代码要以十六进制填写，顺序是蓝、绿、红。注意这个顺序和 WEB颜色的顺序是相反的。颜色代码必须以&H开头，以&结尾。

11. 设置透明度
`\alpha&H<aa>` 一次设置以下4个部分的透明度。
`\1a&H<aa>` 设置主要填充透明度。
`\2a&H<aa>` 设置次要填充透明度
`\3a&H<aa>` 设置边框透明度。
`\4a&H<aa>` 设置阴影透明度。
	alpha 值为00意味着完全不透明，而为FF（十进制的255）即为完全透明。

------------

## t渐变的动画效果（重要）
`\t(t1,t2,速度,特效标签) ` 其中t1,t2和速度可省略

------------

## 自动化相关
1. \k 即karaoke
2. \r 重置样式，重置其后字符的样式，会让一切样式标签失效，包括动画效果